(Dự thảo ngày 15/6/2026)

BỘ Y TẾ CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM Độc lập - Tự do - Hạnh phúc

Số: Hướng hienmột 2025; nt.k2dt\_số NguCăn Căn Căn yđiều en Tdẫn he /2026/TT-BYT Hcứ ien\_tạo xây 1Luật 7/06/2cấp 0dựng 26 Giáo 07:1văn 8:26

chương dục bằng số Hà Nội, ngày tháng năm 2026

THÔNG TƯ trình và tổ chức thực hiện chương trình đào bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa

43/2019/QH14 năm 2019 và Luật sửa đổi bổ sung của Luật Giáo dục số 123/2025/QH15 ngày 10 tháng 12năm 2025; cứ Luật Giáo dục đại học số 125/2025/QH15 ngày 10 tháng 12 năm

cứ Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 ngày 9 tháng 01 năm 2023;

Căn cứ Nghị định số 111/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ quy định về tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe.

Căn cứ Nghị định số 96/2023/NĐ-CP ngày 30 tháng 12 năm 2023 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Khám bệnh, chữa bệnh;

Căn cứ Nghị định số 42/2025/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2025 của Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Bộ Y tế;

Theo đề nghị của Cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và Đào tạo; Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành Thông tư hướng dẫn xây dựng chương trình và tổ chức thực hiện chương trình đào tạo cấp văn bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa.

Chương I QUY ĐỊNH CHUNG Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 1. Phạm vi điều chỉnh: Thông tư này hướng dẫn việc xây dựng, tổ chức thực hiện, đình chỉ và chấm dứt việc tổ chức thực hiện chương trình đào tạo chuyên sâu sau đại học thuộc lĩnh vực sức khỏe để cấp văn bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa.

2\. Đối tượng áp dụng: a) Các cơ sở giáo dục đại học, cơ sở giáo dục khác có hoạt động giáo dục đại học thuộc lĩnh vực sức khỏe được phép tổ chức đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa (sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo);

b) Các cơ sở thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe tham gia tổ chức thực hiện chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa (sau đây gọi chung là cơ sở thực hành);

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 2

c) Tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xây dựng chương trình và tổ chức thực hiện chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa;

hienchương cao chuyên đối chuyên ngành chữa nghề nt.k2dt\_với kiến Ngbệnh nghiệp uĐiều Trong 1. 2. 3. đối yengành n ngành, bác trình TĐào Đào Chương thức, he với nhằm Hi2. esĩ nphục Thông \_đào tạo tạo 1bác Giải để kỹ 7vừa áp /06/nâng 2bác bác cấp trình năng tạo 0dụng sĩ vụ 26 tốt thích 0tư đã 7sĩ :sĩ chuyên hoạt 1văn 8cao :này, nghiệp, đào 2chuyên được nội chuyên 6 cho từ bằng động kiến trú tạo các các ngữ cấp sâu là môn cấp nhằm bác khoa từ thức, chuyên khám chứng hình sau ngữ văn sĩ và là đại kỹ đào nội thức bệnh, dưới năng hình bằng chỉ ngành năng học trú, tạo đào hoặc đây thức chữa lực bác thuộc bác những chuyên lâm tạo được thực giấy sĩ đào sĩ bệnh.

chuyên sàng, nội lĩnh chuyên chuyên hành phép tạo hiểu môn trú, vực cận chuyên sâu nghề hành như và bác khoa. sức lâm gia năng theo sau: sĩ nghề nghiệp khỏe sâu trẻ, sàng. chuyên chuyên lực theo giỏi khám nhằm thực theo khoa chuyên về ngành

bệnh, nâng

hành từng

một là

4\. Danh mục chương trình đào tạo là các chuyên ngành đào tạo để cấp văn bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa, ứng với chức danh chuyên môn và phạm vi hành nghề khám bệnh, chữa bệnh do Bộ Y tế ban hành. Mỗi chuyên ngành đào tạo ứng với một chương trình riêng. Tên chuyên ngành đào tạo được ghi trên văn bằng tốt nghiệp và phụ lục văn bằng theo quy định của pháp luật về văn bằng, chứng chỉ.

5\. Mã chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa là mã định danh được sử dụng để quản lý, phân loại và thống kê.

6\. Chương trình đào tạo chuyên ngành thí điểm là chương trình đào tạo chuyên ngành mới, chưa có trong danh mục chương trình đào tạo ban hành kèm theo Thông tư này.

7\. Chương trình đào tạo chuyên khoa sâu là chương trình đào tạo chuyên sâu của chuyên khoa đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa.

Điều 3 Văn bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa 1. Văn bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa là văn bằng tốt nghiệp chương trình đào tạo chuyên sâu sau đại học trong lĩnh vực sức khỏe, là văn bằng thuộc hệ thống giáo dục quốc dân.

2\. Việc cấp, quản lý văn bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa tuân thủ theo Thông tư số 10/2026/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế văn bằng, chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân.

3\. Nội dung ghi trong văn bằng, phụ lục văn bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa được qui định tại phụ lục III kèm theo Thông tư này.

4\. Phôi bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa do cơ sở đào tạo in, quản lý và cấp cho người học theo quy định hiện hành. Mẫu phôi bằng của cơ sở đào tạo phải báo cáo Bộ Y tế trước khi in.

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 3

Điều 4. Học phí, học bổng trong đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa hienhọc dục giáo sở khoản theo sở cơ học phí có nt.k2giáo dtích đào sở tđối \_chính đại phí Ndục các guchi 1. a) b) 2, yelũy với tạo, dục n học theo TMức Học đại mức Điều Cơ hphí e quy Hngười hợp iđại và được ehọc nsở quy \_phí học độ hợp 110 tập 7các /học 0giáo lý 6công /tự 2trong Nghị học định 0phí xác trung 2lý, và quy 6 chủ. công 07dục :1đối có bác với lập, 8định :của định 2đào định 6

toàn Mức trách đại với lập, sĩ mức theo pháp tạo bằng nội số sau học người thời theo học nhiệm 238/2025/NĐ-CP bác thu hình trú, đây:

luật ngoài mức gian phí hình sĩ không học bác thức nội về công đối trần tại công bác sĩ thức cơ trú, chính chuyên với cơ vượt khai, học sĩ chế lập vừa sở bác người nội quy quá thu, đào phí chủ giải nhân sĩ làm khoa trú, chuyên tập học đào 150% tạo quản động trình bác vừa hệ bảo trung với bác tạo số sĩ lý học xây mức với đảm khoa cùng chuyên 2,5 sĩ đại học toàn được chuyên người dựng của thu bù học áp phí chuyên thời đắp dụng khoa từng đối xác mức quy đối học, khoa gian chi với định năm với mức tại ngành; định thu xã phí người tại tại cơ giáo trên

hội; học

học thu

tại cơ

cơ

và sở

thuyết minh lộ trình và tỷ lệ tăng học phí các năm tiếp theo, trong đó việc tăng học phí của năm sau phải bảo đảm không vượt quá 15% so với năm liền trước;

c) Học phí các chuyên ngành được nhà nước hỗ trợ đối với người học thực hiện theo quy định tại khoản 3, Điều 105 Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 ngày 9 tháng 01 năm 2023;

d) Người nước ngoài tham gia các khóa học bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa nộp học phí theo mức thu do cơ sở đào tạo quy định hoặc theo hiệp định, thỏa thuận hợp tác đã ký kết;

đ) Cơ sở sử dụng nhân lực y tế căn cứ quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị để quyết định chi trả hoặc hỗ trợ học phí đối với người được tuyển dụng và trúng tuyển vào học chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa.

2\. Học bổng, thù lao, bồi dưỡng cho người học a) Học bổng cho người học bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa do Thủ trưởng cơ sở đào tạo quyết định và chi theo quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị;

b) Các chuyên ngành được hưởng chính sách về cấp học bổng đối với người học thực hiện theo quy định tại khoản 2, Điều 105 Luật Khám bệnh, chữa bệnh số 15/2023/QH15 ngày 9 tháng 01 năm 2023;

c) Thủ trưởng cơ sở đào tạo thực hành quyết định việc chi trả thù lao, bồi dưỡng cho người học bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa từ các nguồn thu hợp pháp theo quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị.

Điều 5. Mã chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa 1. Mã chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa được sử dụng phục vụ công tác thống kê, quản lý nhà nước và xây dựng cơ sở dữ liệu đào tạo. Mỗi chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa được gán một mã riêng theo quy định của Bộ Y tế.

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 4

2\. Đối với các chuyên ngành đã có mã trong danh mục ngành đào tạo các trình độ của giáo dục đại học ban hành kèm theo Thông tư số …/2026/TT-BGDĐT ngày …/../2026 sĩ nội trú, mã ngành ký tự BSNT trình đào 3. Thông tư trình đào hiensố sĩ nt.kchuyên 2mới dt\_Ngu4. yetheo n TĐối tạo htạo số e bác đào Hienguyên …/2026/TT-BGDĐT đối nbác bác \_với 1sĩ tạo 7/0của 6chuyên với /sĩ 2sĩ 0trình chuyên 26 nội chuyên 0Bộ tắc chương 7:18:2trú, độ trưởng 6 như khoa ngành thạc bác khoa. khoản trình được Bộ sĩ sĩ Giáo dục và Đào tạo: chương trình đào tạo bác gán mã bằng cách giữ nguyên các chữ số của tương ứng và thêm vào trước dãy số bằng chuỗi đào tạo bác sĩ nội trú và BSCK đối với chương

không có trong danh mục ban hành kèm theo của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo: chương chuyên khoa được gán mã bằng chuỗi ký tự dãy

2 Điều này. Đối với chuyên ngành hẹp: mã chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác khoa là mã của chuyên ngành tương ứng và thêm hai chữ số phía sau.

Chương II XÂY DỰNG CHƯƠNG TRÌNH ĐÀO TẠO BÁC SĨ NỘI TRÚ, BÁC

SĨ CHUYÊN KHOA Điều 6. Chuẩn chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa 1. Thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và đào tạo về chuẩn chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học, tai Thông tư số...../2026/TT- BGDĐT.

2\. Bộ Y tế ban hành chuẩn chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa tại phụ lục II kèm theo Thông tư này. Trên cơ sở đó cơ sở đào tạo xây dựng chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa.

3\. Chuẩn chương trình đào tạo được rà soát, cập nhật định kỳ không quá 05 năm một lần. Bộ trưởng Bộ Y tế quyết định điều chỉnh, bổ sung hoặc ban hành chuẩn chương trình đào tạo đặc thù đối với một số ngành, chuyên ngành hoặc chương trình đào tạo có yêu cầu riêng. Điều 7. Yêu cầu chung 1. Về đội ngũ giảng viên a) Có đội ngũ giảng viên đủ về số lượng, bảo đảm về trình độ, năng lực chuyên môn và kinh nghiệm phù hợp; đội ngũ nhân sự hỗ trợ và cán bộ quản lý đào tạo đáp ứng yêu cầu tổ chức thực hiện chương trình đào tạo;

b) Giảng viên tham gia giảng dạy phải có trình độ, chuyên môn, năng lực nghề nghiệp phù hợp với học phần được phân công giảng dạy; đối với mỗi học phần trong chương trình đào tạo phải có ít nhất 01 giảng viên có chuyên môn phù hợp đảm nhận;

c) Cơ sở đào tạo xây dựng kế hoạch bố trí, phát triển và duy trì đội ngũ giảng viên đáp ứng yêu cầu về tỷ lệ người học trên giảng viên, định mức giờ chuẩn giảng dạy và tổng khối lượng giảng dạy của chương trình đào tạo trong toàn bộ thời gian tổ chức thực hiện chương trình đào tạo theo quy định hiện hành;

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 5

d) Giảng viên chủ trì chương trình đào tạo là giảng viên cơ hữu trực tiếp giảng dạy các học phần thuộc khối kiến thức chuyên ngành của chương trình đào hientạo, đảm chương công vượt yêu chuyển trình nt.k2dt\_cầu giữ Nchất quá phải bố gue) 2. a) b) c) yen đổi trình vai của kết TVề Có Tỷ Giáo Có 25% hlượng e đáp Hsố trò iequả cơ chương lệ cơ nhệ \_phải 1trong ứng tổng 7trình, khối chủ /sở sở 06chương nghiên thống /20luôn vật 2vật các 6 trì khối 0lượng quản trình 7học :1chất, trong 8chất, :yêu 2công duy 6 cứu trình lượng liệu đào lý giảng cầu học trang trì việc theo đào nghệ sử đào tạo; và giảng tại liệu xây tạo, dụng dạy quy thiết đáp tạo Điều thông dựng tổ do dạy định ứng (gọi bị, trong chức 10 giảng tin, học của các chương của là Thông giảng dạy Giám hạ chương liệu yêu Bộ viên tầng và và cầu tư Giáo trình, dạy đốc thỉnh học số...../2026/TT-BGDĐT môi trình kỹ về các dục chương trên tổ nghiên trường thuật giảng chức học đào và môi Đào tạo. đáp phần đảm trình). thực cứu học trường tạo; ứng khoa nhận tập của hiện Giám số; đáp yêu chương và học không

ứng bảo đốc

cầu

của và

Bộ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo về qui định chương trình đào tạo các trình độ của giáo dục đại học;

d) Có cơ sở thực hành, thực tập hoặc có hợp đồng đào tạo thực hành với cơ sở thực hành phù hợp với yêu cầu của chương trình đào tạo theo Nghị định số 111/2017/NĐ-CP ngày 05 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ quy định về tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe;

3\. Về tổ chức, quản lý chương trình đào tạo, nhân sự hỗ trợ a) Cơ sở đào tạo ban hành quy định và tổ chức thực hiện quy định nội bộ về quản lý đào tạo và bảo đảm chất lượng;

b) Có đơn vị chuyên môn, nhân sự hỗ trợ và hệ thống bảo đảm chất lượng bên trong theo quy định hiện hành;

c) Thực hiện công khai, cập nhật và lưu trữ hồ sơ, dữ liệu và minh chứng của chương trình đào tạo theo quy định của pháp luật;

d) Nguyên tắc công nhận kết quả học tập đã tích luỹ Kết quả học tập của người học đã tích lũy trong chương trình đào tạo thạc sĩ, tiến sĩ, bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa của chuyên ngành tương ứng với chuyên ngành trúng tuyển được cơ sở đào tạo xét công nhận, chuyển đổi.

Tổng số tín chỉ được công nhận, chuyển đổi không vượt quá 40% tổng số tín chỉ của chương trình đào tạo mà người học đang theo học. Trong đó tín chỉ học phần chuyên ngành được chuyển đổi không vượt quá 30% tổng số tín chỉ học phần chuyên ngành của chương trình đào tạo.

Việc xét công nhận, chuyển đổi kết quả học tập của người học đã tích lũy trên cơ sở đối sánh khối lượng, nội dung học tập, chuẩn đầu ra, kết quả đánh giá học phần, mô đun trong chương trình đào tạo, và các điều kiện bảo đảm chất lượng đào tạo. Kết quả học tập thuộc học phần chuyên ngành đã tích lũy của người học có giá trị để xem xét công nhận, chuyển đổi trong thời gian 60 tháng kể từ ngày thi kết thúc học phần đến ngày xét công nhận, chuyển đổi. Thủ trưởng cơ sở đào

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 6

tạo quy định cụ thể về quy trình xét công nhận, chuyển đổi kết quả học tập đã tích luỹ của người học. hienkhoa định đào ngành hồ có theo nt.k2văn dsơ t\_tạo. NThông khác gphải của uGiảng 1. a) b) làm yĐiều 2. bằng en Ngoài TMỗi Tối Số Giảng h01 e của đáp Giám Hitư ecòn bác 8. nchương thiểu viên \_chương 17này pháp Yêu ứng ra /0viên 6sĩ /lại đốc 20còn giảng 203 và nội 6 quy 0cầu là luật 7giảng trình chương :1trình đã người phải 8người trú, :26

định cụ dạy có tốt đào bác đáp dạy có thể liên nghiệp có chương trình. có tại tối tạo sĩ ứng hoặc đối văn quan văn Luật chuyên thiểu và Giám với tối các bằng hướng bằng trình tại về Nhà thiểu 07 đội yêu 01 giáo khoa đốc tiến giảng đào bác giáo cơ ngũ dẫn cầu 03 chương dục sĩ; sở được sĩ tạo năm;

thực giảng cụ số viên chuyên trong đào đại bác thể 73/2025/QH15 tổ hành trình tạo; toàn học viên sĩ chức sau đó khoa nội 01 và thời các chỉ đây: đào trú tiến chuẩn được học cấp gian, tạo và sĩ phần II, và bác đăng cấp chương đúng gồm: hoặc những sĩ liên văn ký chuyên chuyên

người trong

bằng

quan trình quy

đến khám bệnh, chữa bệnh phải có chứng chỉ hoặc giấy phép hành nghề khám bệnh, chữa bệnh có phạm vi hành nghề phù hợp với học phần giảng dạy; có tối thiểu 03 năm kinh nghiệm giảng dạy từ trình độ đại học trở lên; đồng thời đã hoặc đang trực tiếp làm việc tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh từ cấp cơ bản trở lên theo quy định của Luật khám bệnh, chữa bệnh;

3\. Việc xác định chuyên ngành/chuyên môn phù hợp đối với giảng viên giảng dạy, chủ trì chương trình đào tạo do Hội đồng Khoa học và Đào tạo của cơ đào tạo hoặc Hội đồng chuyên môn do Thủ trưởng cơ sở đào tạo thành lập xem xét, đề xuất, chịu trách nhiệm về đề xuất và được Thủ trưởng cơ sở đào tạo quyết định.

5\. Giảng viên có quốc tịch nước ngoài tham gia giảng dạy phải đáp ứng yêu cầu của chương trình đào tạo, chuẩn chương trình đào tạo và quy định của cơ sở đào tạo. Điều 9. Yêu cầu cụ thể đối với cơ sở thực hành

1\. Có đủ phòng thực hành với đầy đủ các trang thiết bị và vật tư để thực hiện hiệu quả các bài thực hành trong chương trình.

2\. Có đơn vị thực hành tiền lâm sàng phù hợp với yêu cầu trong chương trình đào tạo.

3\. Cơ sở thực hành lâm sàng đáp ứng hướng dẫn về chuyên môn kỹ thuật trong đào tạo thực hành theo quy định của Bộ Y tế . Cơ sở thực hành lâm sàng đang triển khai các kỹ thuật chuyên môn phù hợp với chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo.

4\. Cơ sở đào tạo thực hành lâm sàng đáp ứng theo Nghị định số 111/2017/NĐ- CP ngày 05 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ quy định về tổ chức đào tạo thực hành trong đào tạo khối ngành sức khỏe.

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 7

Điều 10. Xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo 1. Cơ sở đào tạo đã được phép tổ chức thực hiện chương trình đào tạo và hiencấp quy đào sĩ cấp lực; II, đình ban nt.knội 2bác dt\_bằng I, tạo hành định Nchỉ gutrú, bác 2. a) b) c) ysĩ en bác TCơ Đạt tuyển Chương nội bác Cơ tại hkèm bác e sĩ Hisĩ eThông sở nsở chuyên trú các sĩ \_1sĩ nội theo 7/sinh tương 0đào đào 6đang chuyên /2yêu 0trình trú, 26 Thông tư tạo 0tạo đồng 7khoa :cầu 1ứng triển bác 8này, :2đào đã xây 6

khoa bảo thời tối sĩ được cấp tư khai được tạo dựng, chuyên thiểu này; đảm khi II, phải bác Bộ tại phép đáp bác thẩm chất 03 cơ Y sĩ phù khoa tế khóa sĩ chuyên ứng sở đề lượng giao định, nội hợp đào xuất trình đủ và trú nhiệm với tạo, các khoa ban quy đạt xây Bộ trước danh điều hiện các hành định Y dựng, cấp vụ tế yêu ngày không kiện đào mục phê tại I, chương thẩm cầu bác Thông tạo Thông sau:

duyệt, chương thuộc bảo sĩ bác định trình chuyên đảm tư sĩ ban tư trường trình chương này; chuyên này đào chất hành. khoa đào có tạo hợp lượng khoa trình

hiệu bác

cấp

tạo bị

3\. Bộ Y tế phê duyệt, ban hành chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa trong các trường hợp không quy định tại Khoản 1 Điều này;

4\. Chương trình đào tạo bác sĩ nội trú và chương trình đào tạo bác sĩ chuyên khoa cùng chuyên ngành có cùng chuẩn đầu ra.

5\. Quy trình xây dựng, thẩm định, ban hành chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa, thực hiện theo hướng dẫn tại Điều 12 Thông tư...... /TT- BGD&ĐT quy định về chương trình đào tạo các trình độ giáo dục đại học.

6\. Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày có quyết định ban hành chương trình đào tạo của một chuyên ngành, cơ sở đào tạo có trách nhiệm:

a) Báo cáo Bộ Y tế để cập nhật dữ liệu và thông tin về chương trình đào tạo vào hệ thống cơ sở dữ liệu đào tạo chuyên sâu sau đại học thuộc lĩnh vực sức khỏe;

b) Công khai trên cổng thông tin điện tử của cơ sở đào tạo kết quả thẩm định và quyết định ban hành chương trình đào tạo; thời gian công khai tối thiểu là 24 tháng kể từ ngày đăng tải.

Điều 11. Chương trình đào tạo chuyên ngành thí điểm 1. Cơ sở đào tạo đề xuất xây dựng chương trình đào tạo chuyên ngành thí điểm cấp văn bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa phải đáp ứng quy định tại Điều 7, Điều 8, Điều 9 Thông tư này và các điều kiện sau đây:

a) Cơ sở đào tạo đã được Bộ Y tế giao nhiệm vụ đào tạo bác sĩ chuyên khoa cấp I, bác sĩ chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú trước ngày Thông tư này có hiệu lực; hoặc đang đào tạo ít nhất một chương trình bác sĩ nội trú/bác sĩ chuyên khoa và đã có người học tốt nghiệp;

b) Có căn cứ khoa học và thực tiễn về nguồn gốc hình thành chuyên ngành đào tạo thí điểm (trên cơ sở tách ra từ một chuyên ngành hoặc lai ghép một số

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 8

chuyên ngành theo yêu cầu phát triển của khoa học, công nghệ và thực tiễn nghề nghiệp); hienvới chuyên đã tạo hoặc thí ngày chuyên nt.k2được dđiểm tthông các \_Ncác glàm uc) d) đ) 2. a) yegia. chuyên ngành n liệt cấp TCơ Có Cơ Đã Có chuyên hviệc, e dụng HTrường iekê sự sở văn được sở số n\_1đào 7ở /đào khác Bộ 0ngành đào liệu trên 6bằng /ít ngành 20đào 2tạo 6 nhất Y tạo hợp 0tạo phân 7biệt thế :1tế bác 8hiện hiện tạo :2triển gửi 6

liên hai Bộ sẽ giới tối tích, sĩ tại trả có tại bảng Y đề quan nội khai thiểu ít (trừ tế trong lời không xuất dự nhất trú, đồng phân xây đến là bằng báo một xây bác danh 30% hai dựng đáp ý an tin loại số văn với sĩ dựng cơ ninh, về ứng mục; cậy chuyên chuyên các chương sở đề bản kiến chương về đào được; xuất: chương quốc sau nhu thức khoa ngành tạo trình phòng). khi cầu trình có và trình về đào tham chỉ uy kỹ nguồn Bộ đào và tín năng tạo đào Y vấn chuyên trên tạo tế. chuyên nhân tạo chuyên ý Trong chuyên thế kiến ở lực ngành Việt giới ngành vòng của môn mà ngành Nam hoặc đào các

các

thí 30 so

điểm, tổ chức thẩm định, sau đó gửi Bộ Y tế phê duyệt và ban hành.

b) Sau khi có quyết định của Bộ Y tế về việc ban hành chương trình đào tạo chuyên ngành thí điểm, cơ sở đào tạo xây dựng hồ sơ gửi Bộ Y tế phê duyệt tổ chức thực hiện chương trình đào tạo chuyên ngành thí điểm đó. Hồ sơ gồm:

\- Văn bản đề nghị phê duyệt thực hiện chương trình đào tạo chuyên ngành thí điểm;

\- Minh chứng về việc đáp ứng các điều kiện tổ chức thực hiện chương trình đào tạo theo quy định tại các điều có liên quan của Thông tư này, gồm cả kế hoạch tuyển sinh và tổ chức đào tạo khóa tuyển sinh đầu tiên; hợp đồng làm việc, xác minh văn bằng, minh chứng về kinh nghiệm giảng dạy và sản phẩm nghiên cứu khoa học công nghệ của Giám đốc chương trình và giảng viên tham gia giảng dạy;

\- Báo cáo thẩm định của Hội đồng Khoa học và Đào tạo cơ sở đào tạo; c) Không quá 45 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ Y tế sẽ trả lời bằng văn bản:

\- Trường hợp chưa cho phép hoặc không cho phép tổ chức thực hiện chương trình đào tạo, Bộ Y tế trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. Hồ sơ không đáp ứng yêu cầu bảo đảm chất lượng chỉ được nộp lại sau khi có đủ minh chứng hợp lệ và không sớm hơn 45 ngày làm việc kể từ ngày Bộ Y tế có văn bản trả lời;

\- Trường hợp đáp ứng đủ yêu cầu đảm bảo chất lượng, Bộ Y tế ban hành quyết định giao nhiệm vụ tổ chức thực hiện chương trình đào tạo chuyên ngành thí điểm đó cho cơ sở đào tạo.

3\. Một chương trình đào tạo chuyên ngành thí điểm được bổ sung vào danh mục chương trình đào tạo để cấp văn bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa khi đã được tổ chức đào tạo, đánh giá hiệu quả và công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng kiểm định chương trình tại ít nhất hai cơ sở đào tạo trong nước và được các cơ sở đào tạo đó cùng đề xuất bổ sung vào danh mục.

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 9

Điều 12. Chương trình đào tạo chuyên khoa sâu 1. Chương trình đào tạo chuyên khoa sâu nhằm phát triển nghề nghiệp liên hientục, sĩ kiện chuyên giao khoa sở năng Thời 12 tạo nt.kchuyên 2dthực tháng. tcấp \_mở Ntổ nhiệm gian lực sâu gu2. 3. 3. yechức chứng n khoa rộng hành TChương Người Cơ đào dự hkhoa. e khóa Hivụ ekiến sở đào nphạm tạo \_tương xây 1chỉ 7/đào 0học đào học 6/tạo của 2đào trình 0dựng, đào 26 vi phù 0tạo tạo ứng; hoàn 7và cơ :1tạo. hành 8tạo :đào 2có 6 chuyên sở được hợp phê hoặc thành chuyên người đào tạo nghề, với duyệt, phép chuyên tạo, trước khoa mục khóa học dành khoa đáp đào ban tốt tiêu, ngày cấp đào khoa cho ứng sâu.

tạo nghiệp hành II khối tạo Thông người chuyên nhu sâu chuyên và và lượng chương do cầu đủ tổ đã tư cơ khoa chức người điều khoa tốt này học sở trình nghiệp đào sâu kiện có thực tập tương học hiệu bác là tạo nhưng sẽ hiện, và bác cơ ứng phối sĩ được nhu lực sở sĩ nội không phù với nội Bộ hợp cầu đã cơ trú, hợp đủ trú, Y chuyên xã sở với ít bác tế điều hội. hơn

đào bác

với cơ đã sĩ

Chương III ĐỐI TƯỢNG ĐÀO TẠO, XÁC ĐỊNH SỐ LƯỢNG TUYỂN SINH, HÌNH THỨC TUYỂN SINH ĐÀO TẠO BÁC SĨ NỘI TRÚ, BÁC SĨ CHUYÊN KHOA Điều 13. Đối tượng và yêu cầu đầu vào 1. Đối tượng a) Đối tượng đào tạo bác sĩ nội trú: bác sĩ tốt nghiệp cùng năm tuyển sinh bác sĩ nội trú và chỉ được dự thi một lần tại mỗi cơ sở đào tạo (thuộc các ngành y khoa, y học cổ truyền, răng hàm mặt), bao gồm người có văn bằng tốt nghiệp do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận trình độ đại học của ngành phù hợp với danh mục chương trình đào tạo tại phụ lục I kèm theo Thông tư này.

b) Đối tượng đào tạo bác sĩ chuyên khoa: các bác sĩ (thuộc các ngành y khoa, y học cổ truyền, răng hàm mặt, y học dự phòng), bao gồm người có văn bằng tốt nghiệp do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp được Bộ Giáo dục và Đào tạo công nhận trình độ đại học của ngành phù hợp với danh mục chương trình đào tạo tại phụ lục I kèm theo Thông tư này; đã được cấp chứng chỉ hoặc giấy phép hành nghề khám bệnh, chữa bệnh trong thời gian còn hiệu lực.

2\. Yêu cầu đầu vào Thực hiện theo chuẩn chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa tại phụ lục II kèm theo Thông tư này.

Điều 14. Tiêu chí, phương pháp xác định và thực hiện số lượng tuyển sinh

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 10

1\. Thực hiện theo qui định tại Điều 5, Thông tư số 34/2026/TT-BGDĐT, ngày 19 tháng 4 năm 2026 của Bộ Giáo dục và đào tạo. Trong đó người học bác hiensĩ 3, 2026 học chương chương năng lượng lượng tử nt.knội 24, của dt\_phần N5, lực gcủa utrú, 2. 3. a) b) tuyển ytuyển cơ e9 n trình trình TCơ Số Giảng Tự đào hvà sở Bộ bác chuyên e Hilượng esở đào sinh chịu 10 nsinh đào trưởng \_đào tạo 1sĩ 7đào /0viên Điều 6chuyên /tạo. của 2tạo của tạo; trách 0đào ngành 2tuyển 6 tạo 07Bộ trong và :cơ 13, cơ theo 8tạo :xác 2nhiệm 6 ở Thông sở khoa Giáo sinh sở chỉ 01 bác xác định nhu đào đào cơ được được được dục gắn sĩ định cầu tạo tư sở và tạo. nội và số đào thực với tính xác và tính của số Công 34/2026/TT-BGDĐT, đào trú, năng trách tạo;

định lượng để từng hiện tương tạo. bác bố xác lực và nhiệm số chuyên tuyển sĩ Trong công đương thực định tiếp lượng chuyên giải khai nhận hiện sinh: số đó ngành với tuyển lượng mỗi trình khoa trên cho của người áp và ngày sinh giảng dụng từng trang cơ trong nằm hệ tuyển học sở theo 19 thống năm, viên theo thông thực trong việc thạc tháng sinh nguyên giảng mục theo y hành. xác sĩ. tin tổng tế; cho 4 1, 2, năm dạy 01

tắc: từng theo Số số điện

định số lượng tuyển sinh.

c) Thực hiện tuyển sinh tương ứng với số lượng tuyển sinh đã công bố; số lượng tuyển sinh công bố và số thực tuyển được xác định đảm bảo không vi phạm các quy định tại Điều 15 trong Thông tư này.

4\. Qui mô đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa của cơ sở đào tạo không vượt quá khả năng tiếp nhận tối đa số người học của các cơ sở đào tạo thực hành, đặc biệt là cơ sở đào tạo thực hành lâm sàng.

Điều 15. Tổ chức tuyển sinh 1. Tuyển sinh bác sĩ nội trú được tổ chức một lần trong năm và thực hiện theo phương thức thi tuyển.

2\. Tuyển sinh bác sĩ chuyên khoa được tổ chức một hoặc nhiều lần trong năm và thực hiện theo phương thức thi tuyển hoặc kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển. Trong trường hợp cá biệt nhằm đáp ứng nhu cầu nhân lực của ngành, địa phương trong từng giai đoạn, tuyển sinh bác sĩ chuyên khoa bằng phương thức xét tuyển được áp dụng nhưng phải được Bộ Y tế chấp thuận bằng văn bản.

3\. Cơ sở đào tạo đáp ứng điều kiện bảo đảm chất lượng theo quy định hiện hành được quyết định phương thức tuyển sinh bác sĩ chuyên khoa, môn thi tuyển và kế hoạch tuyển sinh.

4\. Thông báo tuyển sinh được công bố công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo ít nhất 30 ngày trước ngày kết thúc nhận hồ sơ dự tuyển, bao gồm các nội dung sau:

a) Đối tượng dự tuyển và tiêu chí, phương thức đánh giá người dự tuyển làm căn cứ xác định trúng tuyển;

b) Số lượng tuyển sinh theo chương trình đào tạo, hình thức đào tạo; c) Yêu cầu đầu vào và yêu cầu học bổ sung (nếu có);

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 11

d) Thông tin đăng ký dự tuyển trực tuyến; đ) Kế hoạch, hình thức, nội dung và phương thức tuyển sinh; hiencông - nt.xã k2dt\_hội Nvới gue) g) h) Điều 1. a) b) c) 2. a) yen đặc THọc Thương Đối Chính Chính Văn Người Những Anh cách he Hi16. ebiệt ntượng \_phí, bằng 1hùng mạng; 7/0sách sách Đối đang 6thông khó /2binh, 0các 26 được ưu lực 0tượng 7ưu ưu khăn :1làm khoản 8:bệnh tin tiên: 26

lượng tiên: tiên cấp việc cần theo và binh, chỉ thu đối chính thiết vũ từ theo áp liên với 03 trang người dụng khác.

qui chương sách năm quan nhân được định đối trở ưu đến với trình dân, lên hiện tiên hưởng tuyển tuyển tại Anh đào hành. khu chính sinh tạo; sinh hùng vực và sách bác lộ Lao có trình sĩ như điều động, chuyên thương áp kiện dụng; người khoa; kinh binh; có

tế

b) Thủ trưởng cơ sở đào tạo qui định điểm cộng cho từng đối tượng ưu tiên; c) Người thuộc nhiều đối tượng ưu tiên chỉ được hưởng chế độ ưu tiên của một đối tượng ưu tiên cao nhất.

Điều 17. Công nhận trúng tuyển 1. Đối với phương thức xét tuyển: việc xác định thí sinh trúng tuyển được thực hiện theo tiêu chí tuyển sinh đã công bố trong thông báo tuyển sinh. Phương thức này không áp dụng đối với tuyển sinh đào tạo bác sĩ nội trú.

2\. Đối với phương thức thi tuyển: ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào (điểm sàn trúng tuyển) do Thủ trưởng cơ sở đào tạo quy định trong đề án tuyển sinh, bảo đảm chất lượng đầu vào của chương trình và sự phân loại thí sinh;

3\. Đối với phương thức kết hợp vừa xét tuyển vừa thi tuyển: cơ sở đào tạo thực hiện xét tuyển trước; số lượng tuyển sinh còn thiếu được xác định thông qua thi tuyển;

4\. Thí sinh trúng tuyển được xác định theo nguyên tắc lấy tổng điểm các môn thi sau khi cộng điểm ưu tiên từ cao xuống thấp cho đến khi đủ chỉ tiêu tuyển sinh. Trường hợp nhiều thí sinh có tổng điểm bằng nhau thì ưu tiên thí sinh có điểm môn chuyên ngành cao hơn.

5\. Trường hợp số thí sinh trúng tuyển ít hơn số lượng tuyển sinh đã thông báo thì cơ sở đào tạo không được tuyển bổ sung, trừ trường hợp được Bộ Y tế cho phép bằng văn bản đối với một số chuyên ngành đang có quy định áp dụng chính sách ưu tiên.

6\. Hội đồng tuyển sinh họp và đề xuất điểm trúng tuyển. Thủ trưởng cơ sở đào tạo phê duyệt danh sách thí sinh trúng tuyển, ký quyết định công nhận trúng tuyển và báo cáo Bộ Y tế trước khi gọi nhập học.

7\. Thí sinh trúng tuyển được bảo lưu kết quả trúng tuyển trong các trường hợp sau:

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 12

a) Đi nghĩa vụ quân sự, công an nhân dân hoặc đi thanh niên xung phong tập trung ngay trong năm trúng tuyển theo quyết định hoặc lệnh của cơ quan có hienthẩm có giấy sở người định vụ ntTỐT .kTỔ 2hồ đào dhoặc t\_Ntờ của gquyền; usơ b) Thí CHỨC được yNGHIỆP tạo eminh n đã TBị y cơ he sinh tế Hquy được bệnh ibảo esở nchứng và \_1THỰC 7đào /thuộc định, 06xác lưu /điều 2nặng CẤP 026 tạo, 0tới kết nhận 7:nhưng 1diện trị 8HIỆN hoặc :BẰNG 2cơ 6

trong quả hồi của sở quy bị trúng không phục. đào CHƯƠNG đó bệnh tai BÁC định phải tạo. nạn tuyển Chương quá viện tại SĨ nghiêm Thời cung 36 khoản NỘI phải cấp TRÌNH tháng. gian cấp IV

cơ thực TRÚ, trọng này minh bản tối Khi hiện ĐÀO gửi đa không BÁC trở chứng được đủ đơn thủ lên.

TẠO, điều SĨ thể tục xin bảo đã CHUYÊN nhập kiện nhập hoàn bảo CÔNG lưu học đi lưu kết học thành học đúng quả NHẬN kèm KHOA theo trở nhiệm do theo hạn,

quy lại, cơ

Điều 18. Phê duyệt tổ chức thực hiện chương trình đào tạo 1. Đối với các cơ sở đào tạo đã được Bộ Y tế giao nhiệm vụ đào tạo bác sĩ chuyên khoa cấp I, bác sĩ chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú trước ngày Thông tư này có hiệu lực: Thủ trưởng cơ sở đào tạo phê duyệt việc tổ chức thực hiện chương trình đào tạo của những chương trình đào tạo do đơn vị mình ban hành theo quy định tại Khoản 1 Điều 10 Thông tư này.

Quy trình, thủ tục phê duyệt tổ chức thực hiện chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa của đơn vị do Thủ trưởng cơ sở đào tạo quy định, bảo đảm đáp ứng các quy định tại Thông tư này và lưu giữ để phục vụ hậu kiểm.

2\. Bộ Y tế phê duyệt việc tổ chức thực hiện chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa tương ứng với những chương trình đào tạo do Bộ Y tế ban hành theo quy đinh tại Khoản 2 Điều 10 Thông tư này.

3\. Hồ sơ đề nghị phê duyệt và thời hạn giải quyết thực hiện theo Điều 14 Thông tư số /2026/TT/BGDĐT ngày tháng năm 2026 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.

4\. Cơ sở đào tạo chỉ được tổ chức tuyển sinh đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa sau khi có phê duyệt việc tổ chức thực hiện chương trình đào tạo.

Điều 19. Tổ chức thực hiện đào tạo 1. Đào tạo cấp văn bằng bác sĩ nội trú: hình thức đào tạo chính quy tập trung toàn thời gian tại cơ sở đào tạo. Thời gian đào tạo tối thiểu 3 năm tùy chuyên ngành. Ngoài thời gian học lý thuyết, người học phải thường xuyên có mặt tại bệnh viện hoặc cơ sở thực hành để học tập, làm việc. Người học phải tham gia nghiên cứu khoa học hoặc có bài báo đăng trên ấn phẩm của cơ sở đào tạo, cơ sở thực hành hoặc các ấn phẩm chuyên ngành khác.

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 13

2\. Đào tạo cấp văn bằng bác sĩ chuyên khoa: có hai hình thức đào tạo là chính quy tập trung toàn thời gian tại cơ sở đào tạo hoặc vừa làm vừa học.

hientạo, tham học; và trung hai chương 12 để nt.k2dphù tháng tối tlần \_thời Nggia toàn ua) b) 3. 4. đa yehọc hợp n trình. TThủ Cơ Đào Đào gian so nghiên hkhông e thời Htập với ivới esở n\_trưởng tạo tạo 1Thời tối 7trung /0gian đào điều thời 6/quá cứu 2theo theo thiểu 026 gian tạo 07gian kiện tại cơ không :2,0 khoa 18hình hình :23 quyết 6

cơ sở tối lần đào thực năm sở đào học, thức chức dài đa thời tạo định đào tế tùy để tạo hơn đăng vừa và chính chuẩn gian người tạo từng quy việc khả 12 làm bài cùng đào tháng. định quy tổ chuyên của thi. học vừa báo chức tạo chuyên tập chương thời hoàn học, kết theo trung ngành. đào gian quả thời thành ngành. trình tạo hình toàn nghiên đào gian Khuyến theo khóa theo thức tạo thời Thời tối niên cứu chuẩn học học.

chính thiểu gian khích gian trong chế không tại đối bằng qui đi hay người cơ thời làm với quy dài 1,5 sở tín từng giữa gian

hơn đào học

tập lần

chỉ

5\. Lượng giá kết quả học tập a) Thủ trưởng cơ sở đào tạo quy định chi tiết hình thức, phương pháp và trọng số lượng giá đối với từng học phần bảo đảm đo lường được mức độ đạt chuẩn đầu ra. Đối với khối kiến thức chuyên ngành và thực hành lâm sàng, việc lượng giá cần áp dụng đa dạng các phương pháp đánh giá năng lực và có phản hồi thường xuyên để người học tiến bộ.

Đối với chương trình đào tạo bác sĩ chuyên khoa: người học có điểm thi lần một không đạt, được thi lần hai. Nếu điểm thi lần hai vẫn không đạt phải học lại học phần đó;

Đối với chương trình đào tạo bác sĩ nội trú: người học có điểm thi lần một không đạt, được thi lần hai. Nếu điểm thi lần hai vẫn không đạt hoặc có quá 1/3 số điểm thi lần một không đạt, có thể chuyển sang học chương trình đào tạo bác sĩ chuyên khoa tương ứng nếu có nhu cầu và đáp ứng các yêu cầu đầu vào của chương trình đào tạo bác sĩ chuyên khoa hoặc buộc phải thôi học.

b) Lượng giá quá trình (tiến trình): đánh giá người học một cách liên tục nhằm đạt được mục tiêu học tập và kết quả đầu ra tốt nhất;

c) Việc quy định thang điểm, mức điểm đạt học phần và xử lý kết quả học tập thực hiện theo quy chế đào tạo hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.

6\. Người học được nghỉ học tạm thời và kéo dài thời gian toàn khóa học trong các trường hợp sau đây:

\+ Được điều động vào lực lượng vũ trang nhân dân; + Bị ốm đau hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài, có giấy xác nhận của cơ quan y tế;

\+ Tham gia khoá học chuyên ngành tại nước ngoài hoặc nguyện vọng khác của cá nhân sau khi đã hoàn thành ít nhất 1 học kỳ của chương trình đào tạo và được Thủ trưởng cơ sở đào tạo đồng ý.

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 14

Thời gian nghỉ học tạm thời được tính vào thời gian tối đa để người học hoàn thành khóa học, quy định tại Khoản 3 Điều này. hienđăng nếu định của nghiệp; không hình nt.k2dt\_Luật hoàn Ntại sự gký u7. Điều 1. a) b) 2. yđang en Nghị theo Điều TTrong tham Trong Đã Hoàn Khám hthành e Hi20. trong ehoàn nquy \_định 1kiện 7dự thành /thời 0thời Công bệnh, 6thời /2định 0thời thành kiểm 2số tốt 6 0gian hạn 7các :96/2023/NĐ-CP gian, 1nghiệp chữa nhận 8gian của :26 tra chương 02 trách học pháp bị nội đánh bệnh. tháng tốt chương kỷ nhiệm dung nghiệp, luật; trình luật giá kể đình năng thực và trình từ đào của nghĩa cấp ngày chỉ tạo, Chính hành lực đào bằng học người vụ đạt hành tạo khám phủ theo tập yêu tốt bác nghề học hoặc quy nghiệp

quy cầu bệnh, sĩ nội trú, người học được khám bệnh, chữa bệnh chữa bệnh theo quy định chi tiết một số điều

các học phần và thi tốt

định của cơ sở đào tạo, bị truy cứu trách nhiệm

hoàn thành các yêu cầu quy định tại Khoản 1 Điều này, cơ sở đào tạo tổ chức xét và công nhận tốt nghiệp. Thủ trưởng cơ sở đào tạo quyết định công nhận tốt nghiệp và cấp văn bằng, phụ lục văn bằng cho người học đủ điều kiện tốt nghiệp.

3\. Thông tin ghi trên phụ lục văn bằng được thực hiện theo Thông tư số 10/2026/TT-BGDĐT của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, ban hành Quy chế văn bằng, chứng chỉ của hệ thống giáo dục quốc dân.

4\. Cơ sở đào tạo cấp bằng bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa và cập nhật dữ liệu văn bằng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế và quy định của pháp luật có liên quan.

5\. Đối với người học không đủ điều kiện tốt nghiệp, Thủ trưởng cơ sở đào tạo cấp giấy chứng nhận xác nhận kết quả học tập đối với các học phần đã hoàn thành trong chương trình đào tạo.

6\. Nội dung ghi trên văn bằng thực hiện theo quy định tại Phụ lục III kèm theo Thông tư này.

Điều 21. Duy trì, tự đánh giá, cải tiến chương trình đào tạo 1. Cơ sở đào tạo thực hiện tự đánh giá thường xuyên và định kỳ chương trình đào tạo thông qua hệ thống bảo đảm chất lượng bên trong theo quy định hiện hành. 2. Thủ trưởng cơ sở đào tạo có trách nhiệm giám sát việc thực hiện tự đánh giá, cải tiến chương trình đào tạo; quy định nội bộ về tự đánh giá, đo lường, đánh giá chuẩn đầu ra và cải tiến chương trình đào tạo phù hợp với Thông tư này và đặc thù của cơ sở đào tạo.

3\. Việc đo lường, đánh giá chuẩn đầu ra phải bảo đảm khách quan, nhất quán, công bằng; kết hợp đánh giá trực tiếp và đánh giá gián tiếp; sử dụng kết quả đánh giá để cải tiến hoạt động dạy học, kiểm tra, đánh giá và chương trình đào tạo.

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 15

4\. Chương trình đào tạo được rà soát, đánh giá định kỳ và cập nhật theo chu kỳ tối thiểu 05 năm/lần nhằm cập nhật, cải tiến và bảo đảm đáp ứng chuẩn đầu ra, hienyêu Thủ tạo nhập trình nội chuyên quốc nt.k2dtthực bộ \_cầu Ntrưởng 5. 6. 7. 8. Điều học đào gtế uyvà eChương Căn Sau Khuyến n khi khoa của hiện Ttrong htạo tiến e 22. Hđáp icơ khi engành, cứ nhết \_theo theo 1tới Giám 7sở 03 /0kết ứng ban 6trình khích /hiệu 2kiểm 0đào năm 2Khoản các 6 quả lĩnh 0hành đủ 7sát :1đào lực. 8tạo các :liên tiêu 2định điều 6 tự vực và 5 quyết tạo quyết cơ đánh tiếp Điều chuẩn hậu chất kiện. đào không sở thì định định giá, kiểm tạo đào lượng 10 kiểm quyết của tổ và đánh việc tạo điều việc chức nhu chương Thông định định xây sửa giá chỉnh tổ cầu tuyển dựng phê chất chức đổi, chuẩn tư trình của chương duyệt này.

bổ sinh lượng hệ thực các đầu đào sung thống hoặc tổ bên trình hiện tạo ra quốc chức chương và liên bảo không bác chương đào đánh gia thực quan.

sĩ đảm tạo, trình và nội có hiện giá chất tiêu người trình trú, cơ đào định chương sở chuẩn lượng bác tạo.

đào đào

học kỳ,

sĩ

tạo

1\. Việc tổ chức thực hiện chương trình đào tạo được quản lý theo phương thức hậu kiểm, bảo đảm cơ sở đào tạo tự chủ, tự chịu trách nhiệm và trách nhiệm giải trình về việc đáp ứng các yêu cầu của Thông tư này.

2\. Cơ sở đào tạo có trách nhiệm: a) Duy trì đầy đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng trong suốt quá trình tổ chức thực hiện chương trình đào tạo;

b) Vận hành hệ thống bảo đảm chất lượng bên trong hiệu quả; c) Cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời thông tin, dữ liệu và minh chứng phục vụ hoạt động hậu kiểm, giám sát, kiểm tra theo quy định;

d) Cập nhật thông tin, dữ liệu về chương trình đào tạo trên hệ thống cơ sở dữ liệu đào tạo chuyên sâu sau đại học thuộc lĩnh vực sức khỏe; công khai thông tin về chương trình đào tạo, đội ngũ cán bộ, điều kiện bảo đảm chất lượng trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo.

3\. Nội dung hậu kiểm và giám sát bao gồm: a) Việc duy trì các điều kiện bảo đảm chất lượng chương trình đào tạo; b) Việc vận hành hệ thống bảo đảm chất lượng bên trong; c) Việc thực hiện quy định về báo cáo, công khai thông tin và trách nhiệm giải trình;

d) Việc chấp hành các quy định khác của Thông tư này và của pháp luật có liên quan.

4\. Bộ Y tế thực hiện hậu kiểm, giám sát việc tổ chức thực hiện chương trình đào tạo theo quy định của Thông tư này và pháp luật có liên quan.

Điều 23. Đình chỉ, chấm dứt thực hiện chương trình đào tạo 1. Chương trình đào tạo bị đình chỉ tuyển sinh trong các trường hợp sau đây:

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 16

a) Không thực hiện đúng quy trình xây dựng, thẩm định, phê duyệt tổ chức thực hiện chương trình đào tạo theo quy định tại Điều 18 Thông tư này; hienchương đảm đình trình kể dài nhưng nt.k2từ dtcho \_Nchất b) c) chỉ 2. a) b) c) đào gngày uykhông eVi Bộ Thời Bộ Việc Không đến n trình tuyển Thtạo lượng e phạm có HY Y khi iengian đình được đào \_tế tế dưới kết 17sinh; duy /cơ 0quyết cho trong 6quy /2luận tạo đình 0chỉ 2sở 06 thực 6 trì 0phép 7định quy :đào 1tháng quá đầy định 8tuyển thẩm chỉ :26

hiện định tạo của tuyển trình tuyển đủ đình tra và sinh như khắc các pháp tại không của tổ sinh chỉ sinh yêu sau:

Thông và chức phục cơ luật tuyển trở cho căn cầu quá quan về thực đầy lại tư cứ phép cụ 12 sinh giáo này. trong có đủ vào thể hiện tháng; thẩm tuyển chậm các dục Không về tính thời chương nguyên xây đến quyền; chất, nhất sinh hạn dựng đáp mức trình trong mức 30 trở nhân ứng bị và ngày lại áp độ đào các tổ 05 dẫn đối dụng vi chức làm ngày tạo;

điều đến phạm với việc biện thực vi làm kiện chương và phạm, kể pháp hiện

việc bảo

kéo

từ khi nhận đầy đủ minh chứng hợp lệ xác nhận việc khắc phục vi phạm, đáp ứng đầy đủ các yêu cầu bảo đảm chất lượng theo quy định của Thông tư này.

d) Trong thời gian bị đình chỉ tuyển sinh, cơ sở đào tạo phải có trách nhiệm bảo đảm người học đang theo học chương trình đào tạo có đủ điều kiện để hoàn thành chương trình đào tạo theo quy định;

3\. Chương trình đào tạo bị đình chỉ tổ chức thực hiện trong các trường hợp sau đây: a) Vi phạm Điều 10, Khoản 4 Điều 18 và Điều 21 của Thông tư này;

b) Có hành vi khai man, cung cấp thông tin không trung thực trong hồ sơ, tài liệu, minh chứng phục vụ việc xây dựng, thẩm định, ban hành, thẩm tra, phê duyệt tổ chức thực hiện;

c) Tổ chức đào tạo ngoài trụ sở chính của cơ sở đào tạo trừ trường hợp tổ chức đào tạo thực hành theo quy định của pháp luật;

d) Tổ chức đào tạo thực hành tại cơ sở không phù hợp hoặc không đáp ứng chương trình đào tạo, không tuân thủ theo quy định tại Nghị định 111/2017/NĐ- CP ngày 05 tháng 10 năm 2017 của Chính phủ;

đ) Hết thời hạn đình chỉ tuyển sinh nhưng vẫn chưa khắc phục được nguyên nhân dẫn đến việc đình chỉ;

e) Tái vi phạm sau khi đã bị đình chỉ tổ chức thực hiện; g) Vi phạm nghiêm trọng ảnh hưởng đến chất lượng đào tạo, quyền và lợi ích hợp pháp của người học;

h) Vi phạm quy định của pháp luật về giáo dục đến mức bị áp dụng biện pháp đình chỉ chương trình đào tạo.

4\. Thủ trưởng cơ sở đào tạo hoặc cơ quan cấp trên có thẩm quyền đình chỉ tổ chức thực hiện chương trình đào tạo không đáp ứng yêu cầu duy trì điều kiện tổ chức đào tạo;

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 17

5\. Đối với chương trình đào tạo đã bị đình chỉ tuyển sinh, đình chỉ tổ chức thực hiện, cơ sở đào tạo được áp dụng cơ chế khắc phục trong thời hạn tối đa 12 hientháng do đáp chức thực chỉ có nt.k2dthẩm Bộ ttrước \_ứng Nhiện gthực ukể 6. Điều 1. a) b) c) yY en quyền;

đầy TCơ Thực Cập Trường Thực từ tế hkhi chương e hiện Hquyết i24. ngày esở nđủ \_được nhật 17hiện hiện /dẫn đào 0Chế các 6/2hợp có 0trình định 2đầy 6 xem tạo đến báo 0yêu báo 7quyết độ :1chương 8:đủ, 2có trên đào 6

việc xét báo cáo cầu cáo trách kịp định cho tạo định cơ bảo đột cáo, bị trình thời sở đình tối phép nhiệm: đình xuất đảm kỳ công minh thiểu dữ đào hằng chỉ chỉ; theo chất tổ liệu khai, chức tổ chứng tạo là năm;

việc lượng yêu về chức 05 tái trách thực chương năm cầu cho hợp vi thực theo hiện phạm của kể phép nhiệm lệ hiện, quy trình từ xác cơ trở tổ ngày các định quan giải nhận lại. thời đào chức điều có của trình tạo quản hạn đã thực quyết kiện Thông trên khắc dừng lý hiện duy định nhà hệ phục tổ tư trở thống trì nước chức đình này. lại và

tổ

cơ sở dữ liệu đào tạo chuyên sâu sau đại học thuộc lĩnh vực sức khỏe.

2\. Nội dung báo cáo bao gồm: a) Thông tin pháp lý và trạng thái hoạt động của chương trình đào tạo; b) Danh sách các chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa cơ sở đào tạo đang tổ chức thực hiện; số người học đã tốt nghiệp và số người học hiện tại theo mẫu đính kèm tại phụ lục IV kèm theo Thông tư này;

c) Đội ngũ cán bộ tổ chức thực hiện chương trình đào tạo; d) Điều kiện bảo đảm chất lượng và biến động nguồn lực; đ) Kết quả tự đánh giá, kiểm định, cải tiến chương trình đào tạo; 4. Cơ sở đào tạo có trách nhiệm công khai, duy trì và cập nhật thường xuyên trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo các thông tin về chương trình đào tạo, bao gồm:

a) Mục tiêu, chuẩn đầu ra và cấu trúc chương trình đào tạo đối với từng chuyên ngành;

b) Điều kiện bảo đảm chất lượng (đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất, học liệu);

c) Thông tin tuyển sinh và yêu cầu đầu vào; d) Kết quả đào tạo. Phản hồi của người học;

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 18

đ) Kết quả kiểm định chất lượng (nếu có); e) Chi phí đào tạo và các điều kiện tài chính liên quan (nếu có). hientổ chính thực cấp nt.k2chức dt\_I, Nhiện gchuyên uxác 5. 6. Điều 1. Người yen tuyển TThông Đối Thủ htrách e của Hi25. envới \_đã khoa trưởng 1sinh 7thông /nhiệm 0Điều tin 6trúng /2người 02và 6 cấp quy 07tin :cơ khoản 1được 8tuyển giải :2II, học định 6 báo sở bác trình cập đào hoặc chuyển cáo tại sĩ TỔ nhật tạo khoản theo nội và đang CHỨC chịu trú thông khi tiếp

quy Chương 4 học trước có Điều trách định tin THỰC các thay ngày công này của nhiệm chương V đổi. phải pháp Thông HIỆN khai về trình được luật. theo tính tư công khai trước khi trung thực, đầy đủ, thời gian quy định;

đào tạo chuyên khoa này có hiệu lực được tiếp tục học tập và công nhận tốt nghiệp theo quy định áp dụng tại thời điểm tuyển sinh.

2\. Đối với cơ sở đào tạo đã được Bộ Y tế giao nhiệm vụ đào tạo bác sĩ chuyên khoa cấp I, bác sĩ chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú trước ngày Thông tư này có hiệu lực:

a) Được tuyển sinh đào tạo chuyên khoa cấp I, chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú đến trước ngày Thông tư này có hiệu lực và tổ chức đào tạo theo các Quy chế đào tạo chuyên khoa cấp I, chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú đã ban hành;

b) Căn cứ vào danh mục chương trình đào tạo ban hành kèm theo Thông tư này và năng lực đào tạo của mình, xây dựng và ban hành chương trình đào tạo bác sĩ nội trú, bác sĩ chuyên khoa theo qui định tại Thông tư này;

c) Thực hiện quy trình ban hành quyết định phê duyệt tổ chức thực hiện sau khi ban hành chương trình đào tạo đối với các chương trình phù hợp năng lực của cơ sở đào tạo. Rà soát, bổ sung để đáp ứng các yêu cầu về tổ chức thực hiện chương trình đào tạo quy định tại Thông tư này và hoàn thành chậm nhất sau 36 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực, sau thời điểm đó chương trình nào không đáp ứng đủ các yêu cầu theo Thông tư này sẽ bị đình chỉ thực hiện.

3\. Văn bằng chuyên khoa cấp I, chuyên khoa cấp II, bác sĩ nội trú và chứng chỉ đào tạo trong lĩnh vực sức khỏe được cấp trước ngày Thông tư này có hiệu lực tiếp tục có giá trị sử dụng theo quy định của pháp luật.

Điều 26. Điều khoản thi hành 1. Thông tư này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 01 năm 2027. 2. Bãi bỏ toàn bộ các văn bản: Quyết định số 1636/2001/QĐ-BYT ngày 25/5/2001 của Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành Quy chế đào tạo chuyên khoa cấp I sau đại học; Quyết định số 1637/2001/QĐ-BYT ngày 25/5/2001 của Bộ trưởng Bộ Y tế ban hành Quy chế đào tạo chuyên khoa cấp II sau đại học; Quyết định số

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 19

19/2006/QĐ-BYT ngày 04/7/2006 của Bộ Y tế ban hành quy chế đào tạo Bác sỹ nội trú, kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực. hienthay lĩnh vực khoa trình nt.k2dt\_sức vực Nthế đào gdo u3. 4. Điều 1. 2. a) b) c) yekhỏe; n thì cơ TKhi sức Các Cục Chủ Giúp Bộ Chủ tạo he Hsở áp i27. eY nkhỏe. các bác \_quy Khoa trì trì 1Bộ đào 7dụng tế /0Trách 6tổ tổ /văn 2sĩ trưởng định quản 02tạo chức 6 chức nội học 0theo 7bản :18đề nhiệm :trước 2trú, lý 6

công rà Bộ rà viện văn xuất, thống soát soát bác Y đây nghệ bản tế thi dẫn trình sĩ hồ chương quản nhất trái hành

chuyên được trong sơ và Bộ với lý đề việc Đào về sửa trưởng trình Thông nghị Thông khoa đào tạo đào đổi, đào phê tạo có của tạo tư Bộ tư bổ trách duyệt tạo chuyên này này Y chuyên cơ sung tế bác được sở đều nhiệm: ban tổ hoặc sâu đào sĩ chức sâu bị sửa nội hành. sau tạo, bãi thay sau trú, đổi, thực đại bỏ. trình thế đại bác học bổ hiện đó. Bộ sung học sĩ thuộc chương chuyên

trưởng thuộc hoặc

lĩnh

Bộ Y tế phê duyệt.

c) Chủ trì tổ chức kiểm tra, thanh tra, hậu kiểm việc thực hiện các quy định tại Thông tư này;

d) Chủ trì xây dựng và quản lý hệ thống cơ sở dữ liệu đào tạo chuyên sâu sau đại học thuộc lĩnh vực sức khỏe;

3\. Cơ sở đào tạo: a) Ban hành và tổ chức thực hiện các quy định nội bộ về xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện chương trình đào tạo, bảo đảm phù hợp với quy định của Thông tư này và pháp luật có liên quan;

b) Tổ chức xây dựng, thẩm định, ban hành, thẩm tra, phê duyệt tổ chức thực hiện chương trình đào tạo theo thẩm quyền; tự chịu trách nhiệm gắn với trách nhiệm giải trình về việc ban hành và tổ chức thực hiện chương trình đào tạo;

c) Công khai trên trang thông tin điện tử của cơ sở đào tạo về: quy định nội bộ về yêu cầu, trình tự, thủ tục tổ chức thực hiện, đình chỉ tuyển sinh và đình chỉ chương trình đào tạo; chương trình đào tạo, chuẩn đầu ra, các yêu cầu bảo đảm chất lượng, tổ chức thực hiện và các thông tin có liên quan khác;

d) Duy trì đầy đủ, liên tục các yêu cầu bảo đảm chất lượng trong quá trình tổ chức thực hiện chương trình đào tạo; thực hiện đánh giá, cải tiến chương trình đào tạo thường xuyên và định kỳ; chịu trách nhiệm về chất lượng đào tạo, kết quả đánh giá học tập của người học, quyền lợi của giảng viên và người học;

đ) Lưu trữ đầy đủ hồ sơ chương trình đào tạo theo quy định của pháp luật về lưu trữ và các quy định có liên quan; cung cấp thông tin, tài liệu phục vụ công tác hậu kiểm, kiểm định chất lượng giáo dục;

e) Áp dụng các biện pháp cần thiết bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của người học, giảng viên, cán bộ quản lý và nhân sự hỗ trợ trong quá trình tổ chức

(Dự thảo ngày 15/6/2026) 20

thực hiện chương trình đào tạo, bao gồm cả trường hợp chương trình đào tạo bị đình chỉ tuyển sinh, đình chỉ tổ chức thực hiện theo quy định của pháp luật;

4\. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Khoa học công nghệ và đào tạo, thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Y tế; Thủ trưởng các cơ sở đào tạo có đào tạo trình độ sau đại học lĩnh vực sức khỏe; các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc để nghị phản ánh về Bộ Y tế để nghiên cứu giải quyết./.

Nơi nhận: - Văn phòng Chinh phủ; - Văn phòng Quốc hội; - Bộ GDĐT (để phối hợp chỉ đạo); - Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực; - Công báo; Cổng thông tin điện tử Chính phủ; - Các Thứ trưởng Bộ Y tế; - Các Vụ, Cục, Văn phòng Bộ Y tế; - Cổng thông tin điện tử Bộ Y tế; - Lưu: VT, PC, K2ĐT. hiennt.k2dt\_Nguyen The Hien\_17/06/2026 07:18:26

BỘ TRƯỞNG